# 모바일 웹 vs 모바일 웹 앱 vs 모바일 앱

참고자료

https://www.techtarget.com/whatis/feature/Mobile-website-vs-app-Whats-the-difference

https://careerfoundry.com/en/blog/web-development/what-is-the-difference-between-a-mobile-app-and-a-web-app/

https://soltech.net/a-mobile-website-vs-mobile-app-whats-the-difference/

---

### 모바일 웹이란 ?

스마트폰, 태블릿같은 모바일 장치에서 인터넷을 이용하여 웹 브라우저를 통해 접근할 수 있는 웹사이트나 웹 애플리케이션을 일컫습니다.

장점 

- 확장의 용이성
    
    → 기존 웹사이트에서 독립적인 페이지로 개발을 할 수 있으며
    
- 빠른 Loading 속도
    
    → 데스크 웹사이트보다 크기가 작기때문에 빠른 시간으로 화면을 로딩할 수 있습니다.
    
- 별도의 다운없이 접근가능
    
    → 별도의 다운로드 없이 웹 브라우져를 통해 즉시 접근할 수 있게 해줍니다.
    
- 호환성
    
    →하나의 모바일 웹 애플리케이션으로 다양한 모바일 체제에서 사용가능 합니다.
    
- 최신 상태 유지
    
    →웹페이지에서 불러다 사용하므로 모든 사용자가 항상 최신 버전의 웹 애플리케이션을 사용할 수 있습니다.
    
- 저장 공간 절약
    
    → 애플리케이션이 사용자 저장공간에 직접 저장 되지 않으므로 추가적인 저장 공간을 아낄수 있습니다.
    
- 접근의 용이성
    
    → 인터넷만 있으면 사용가능하기 때문에 설치 및 업데이트의 번거로움 없이 사용할 수 있습니다.
    

예시

![image.png](%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%20vs%20%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%20%E1%84%8B%E1%85%A2%E1%86%B8%20vs%20%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%A2%E1%86%B8%2068addc7f1ec24dafba5556c756a9ee08/image.png)

참고자료

https://www.browserstack.com/guide/what-is-mobile-web

https://www.rickwhittington.com/blog/what-is-a-mobile-website/

---

### 모바일 웹앱

웹 기반으로 만들어진 애플리케이션으로 일반 모바일 웹 보다 좀 더 앱처럼 동작하며 사용자 인터페이스 역시 웹 보다는 앱에 가까운 것을 뜻합니다.

장점

- 모바일 웹과는 달리 모바일 앱과 비슷한 사용자 경험을 제공해줄수 있습니다.
- **PWA** 웹 앱의 한 형태로 앱처럼 설치할 수 있게 해주고, 오프라인에서 동작할 수 있는 기능을 제공해줍니다. (푸쉬 알림, 오프라인 모드 등)
- 현대 브라우저에서는 카메라, 위치 정보, 마이크 등 하드웨어 접근도 가능해서 모바일 앱과 유사한 기능을 제공 할 수 있습니다.
- 디바이스에 앱처럼 설치할 수 있으며, 아이콘을 홈 화면에 추가하여 일반적인 앱처럼 사용할 수 있습니다

예시

![image.png](%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%20vs%20%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%20%E1%84%8B%E1%85%A2%E1%86%B8%20vs%20%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%A2%E1%86%B8%2068addc7f1ec24dafba5556c756a9ee08/image%201.png)

참고자료

https://mockitt.wondershare.com/app-design/mobile-web-app.html

---

### 모바일 앱

모바일 앱이란 태블릿, 스마트폰 등 특정 플랫폼용(IOS, Android 등)으로 구축된 소프트웨어 프로그램입니다.

특징

- App Store, Play Store 를 통해 다운로드 할 수 있습니다.
- 데스크탑 웹 응용 프로그램을 사용하는 유사한 기능을 제공해줍니다.

장점

- 하드웨어 및 소프트웨어 통합
    
    → 디바이스 하드웨어 기능을 완벽히 활용할 수 있어서 다양한 기능을 제공해 줄 수 있습니다.
    
- 오프라인 사용 가능
    
    → 오프라인 기능을 통해 인터넷이 없어도 서비스를 제공해줄 수 있습니다.
    
- 높은 성능
    
    → 복잡한 계산이나 그래픽 처리가 중요한 작업에서 높은 성능을 발휘할 수 있습니다.
    
- 사용자 참여 개선
    
    → 푸쉬알림, 홈화면에 아이콘 배치 등을 통해 참여를 촉진시키고 사용자 유입을 늘릴 수 있습니다.
    
- 다양한 수익 창출 방법
    
    → 인앱 구매, 구독 모델, 광고 등을 통해 다양한 수익 창출 모델을 구현 할 수 있습니다.
    

예시

![image.png](%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%20vs%20%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%B0%E1%86%B8%20%E1%84%8B%E1%85%A2%E1%86%B8%20vs%20%E1%84%86%E1%85%A9%E1%84%87%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%AF%20%E1%84%8B%E1%85%A2%E1%86%B8%2068addc7f1ec24dafba5556c756a9ee08/image%202.png)

참고자료

https://www.mightynetworks.com/resources/native-app

### 모바일 웹 vs 웹 앱 vs 모바일 앱

|  | 모바일 웹(Mobile Web)  | 웹앱 (Web App) | 모바일 앱 (Mobile App) == 네이티브 앱 |
| --- | --- | --- | --- |
| 액세스 과정 | 모바일에서 웹 브라우저를
통해 액세스 합니다. | 웹 브라우저를 통해
액세스 하지만 앱처럼
작동 하도록 설계 | 모바일에서 앱 아이콘을 
통해 액세스 됩니다. |
| 설계 과정 | 웹이지만 모바일에도
반응하도록 설계 | 웹이지만 앱처럼 
작동하게 설계 되어서
오프라인 기능, 푸시 
알림 기능이 있다. | 모바일 플랫폼을 위해
맞춤으로 설계 |
| 사용자 경험 | 웹 페이지를 축소/확대 할
필요성이 생기고 스크롤 역시
생길 수 있습니다. | 앱과 비슷한 경험을 제공
하지만 앱만큼 매끄러운
경험을 제공해주진 않습니다. | 원활하고 최적화된 사용자
경험을 제공해줍니다. |
| 유지 관리 | 웹사이트를 변경할 경우
모바일에서 보여주는 형태로
구현이 되어 있으므로 즉각
적인 업데이트가 이루어집니다. | 웹앱 내부를 쉽게 변경할 수
있어서 유지관리가 간편합니다. | 정기적인 업데이트와 유지관리
가 필요합니다. |
| 특징 | 웹 브라우저를 통해 할수 있는
작업만 할 수 있습니다. | 오프라인 기능, 푸쉬 알림등
추가 기능을 제공해 줄 수 있습니다. | 장치 하드웨어(카메라, 마이크)에 대한 액세스를 포함하는 기능을 제공해 줍니다. |